前回の動画では因数分解の公式4つ目
たすきがけを使った因数分解というのをやっていきました
までもこのたすき掛けの因数分解公式のくせにパッドで選んだよねちょっと難しい練習
が必要だと思うのでこの動画でも引き続きやっていきましょう
全部
で5問あるんやけどまずは123見つめまでやってみましょう
まず一番に x2乗-7 x -4
これ因数分解します
これ見てると共通因数も守谷市
123までの公式も無理やねなのでこういう時にはたすき掛けの因数どうか考えてみる
ようにしてください
たすき掛けの因数分解どうしたらいいかというとそれぞれ
x-に上の係数の分そして一番後ろを c の部分
ここを見てあげてそれぞれのインス
掛け算のもとを考えていくんよね
兄になるのはいくらかなーって言ったらここにかけ1しかないよね
黒にして考えていきますそして-4になるのは
これちょっと注意してなさっきはここ+やってんけど
-4なので
4になるのは4かけ市やけど
-8から-4かけ市とこれの逆が出てくれね-1書音が出てきます
そしてあとはマイナスにかけにもこれは順番入れ替えても意味一緒なので
でこれだけですこの3つの
パターンが考えられます
そしてこのそれぞれの数のたすき掛けで
-7を作ってあげればいいんでね
やっていきましょうちょっと前に慣れてないかもしれないので丁寧にええええし
ac がニート市の地価やなそして bd と書いておきます
bd が-41とかこっちのグループに当てはまると
そしてこれの掛け算をしますよ
どうなるでしょうまずは普通にちょっと行ってみよう
ニート1なのでに位置と
-41です
これでどうなるでしょう
やってみると ad は任意か圭一なので
にっ
bc は-4かけ1なので-4です
これは合わせると3-4なので-2へね
もうちょっと違うねこういう風にして-7になるまでしっかり考えていくんです
まあでも全部をやってると本当に大変なので見当をつけながらこれちゃうかなあという
のを考えながらやってみてください
例えば
-2やとちょっとマイナスが足りないので
この-4を1じゃなくて任意にかけてあげたら
なんかいけそうじゃない
ちょっと思いましたちょっと合うはがいいけどねやってみよう
なので d の方をマイナスようにしてこっちを1にしてみますそうするとどうなる
でしょう
no なるかというとにかけ-4で
-81かけ市で市やね
+言っちゃね行けました-8+1はマイナスなので
この組み合わせで大きいねそしたらこれをそのまま
公式に持ってきます a x なので
2x ねそして+日
こっちですっ気を付けて下さい+1
そして cx やから1x なので x 最後が dd
スッとなります2x +1x 低いよ
たすき掛けで因数分解することができました
大丈夫かなこれがたすき掛けの因数分解のやり方です
2番行ってみましょう
2番4x の兄上-3 x -1と
これも共通因数公式123番の公式難しそうなので
ここを見てみます4っていうのは4かけ1火にかけにへね
そして-1これ一個しかないよね
1カケ市で方一歩がマイナスっていう場合です
たすきがけをしてみましょう-3になるように行ってみまーすちょっとこの acbd
も誰か編でやってみるなちょっと慣れないなあという人は自分で書いてみ
でやってみてください
戸瀬者41から行ってみようか41と-11です
これのたすき掛けどうなるか
えっとまず ad は c 違っしね
そして bc は-1カケ1なのでマイナス1
4-1はさんやね美味しいで
-3やね
これどうしたらいいやろどうしたらいいやろ
これもさっきと同じで
マイナスの方を大きくしてあげたんやから
こっちマイナスにしたり幻聴かなやってみると
4かけ-1でマイナスイオン1カケ位置で受けました
-4+1で-3になったね
なので bcd はこの形つまり
因数分解すると4x +1
そして x 日
行く市になりますよと
大丈夫ねちょっと不安なときは実際これを展開してみてください
始値-3 x になりました
2番できたそれじゃ最後3番です
3番ちょっと難しされ
数が大きいです10 x に上-17 x 引く
これ公式もちろん使えなさそえねー
なのでここもたすき掛けをやってみましょう
かけて中になる数とかけて-22なる数
これを組み合わせて-17作ります
めっちゃ大変歳ねやってみよう銃は銃架けいっちと動か気にこちらそんな多くないんだ
けどこっち
-20なので
-20各1 r ねますそして逆の-1カケ20がある
そして次は-10かけ兄があるね
その逆のマイナスにかけ集がある
そして曲がるね-豪華軽四がある
そして逆の-4描けゴーがある
これで全部よね6と2の組み合わせ
多いねぇ
なのでこれは
全部やってると大変やな全部やらなあかんねんけどある程度さっきと同じように見当を
つけてやってみましょう
これの組み合わせで-17になるやけど例えばこの中かけ1
使うとじゃあ中かけ20みたいなことになったらそれだけで
ちゃうよ0
住家計5とか読んでも小姑家40になっちゃいます
そうすると-17作るの難しそうなので
もしかしたらこっちかもしれんけどちょっとこっちて始めてみようか
go 賭けに出始めてみますそしてこっちもなんか-20とか出てきたら-100とか
5をかけたになっちゃうのでココとかココで行ってみようか
4こっちがいちゃう
近いんじゃないかな木の下でやってみたいと思います
こういう風にして
これでできるかわからないけどこれちゃうかなという見当をつけて
へ
そういう妻んでやっていくようにしましょう適当に上からやっていくと本当に見つける
の大変です
なのでまずは
号と兄なので強盗に書いておきましょう
掛け算そして-号遠いよ
これだとどうなるでしょう
号と呼んで20-号トニーで
8-10屋根来てねそんなうまくいかな
20-10で中でした
違うねぇ
もうちょっとマイナスを大きくしたいです7んで
咽頭は
どうしてみようかなマイナス号かけ4ダメだったので
マイナスをコーチしてみようか-4描けゴーにしてみます
そうするとどうなるか go かけ-4で-20
豪華ケニーで10円ねと
5足し算ん
豪華気に中なので
違うな逆になっただけなんなのでこれ答え-10なっちゃいます
違うなあと
そしたらこの組み合わせ入れ替えてみようか
全部やっていくのが大事です4と号とこういうふうにしてマイナスをとりあえずこっち
で始めてみようか
そしてはどうなるか午後25-4トニーで
-8じゃねえを
+の17になりました
これはこれの逆やってあげたらいいね
なのでマイナスをこっちにつけてみよう
そうすると
go かけ-5で-25
4かけにで8たしてみると良いよ4-17になりました
やっぱりこっちのグループで早く見つけることができたねこっから始めてるとほんと
大変でした
んなのでこれをそのまんま公式に当てはめて
ます
映画子なのでご x b は4です
5x +いいよっ
掬水そして最後-5になりますよとちょっと大きな風てんけどしっかり因数分解する
ことができました
たすき掛けの因数分解はちょっと慣れるまで大変だけどだんだんやってくるとうまく
見当がつけられる
これちゃうかなあっていうのを早く見つけられるようになってきます
練習をしてしっかりたすき掛けできるようにしておきましょう